Ciao ragazzi, in questa elezione continuiamo lo sviluppo del nostro progetto User Management System
Gestione Utenti.
E creiamo una cartella nella nostra cartella Docs del nostro Web Server.
Se avete un altro tipo webserver che non sia Samp.
Cercate, dove è la cartella, dove si mettono i progetti e create una cartella?
Date il nome che volete.
Io l'ho chiamato progetto PHP, ma sequel.
Voi potete creare da voi.
Potete dare il nome che volete, l'importante saranno i file che ci saranno dentro.
Adesso aprirò questa cartella con il mio IDE.
Voi.
Fate la stessa cosa e cominciamo insieme a creare.
Il nostro progetto.
La prima cosa che creeremo è un file di configurazione dove andremo a mettere i dati di connessione
ma mai sigle, in modo tale che PHP possa interagire come i sequel.
Quindi facciamo tasto destro sulla nostra cartella e creiamo un nuovo file e lo chiameremo config php.
Quindi chiamiamo config.
Ok e in questo file andremo a mettere i dati di configurazione.
Allora andremo a creare un array, chiamiamolo config.
Qui.
E dentro questo andremo a mettere i dati di connessione.
La prima cosa che dobbiamo sempre.
Inserire e il post a cui ci stiamo collegando perché può essere il locale, ma può essere un esterno.
Quindi chiamiamo la chiave mai su quel posto e come valore diamo il posto a cui ci colleghiamo.
Se nel nostro serve locale mettiamo local, ma se fosse un altro server in un posting dareste l'IP o
il nome del vostro dell'host?
Dove?
C'è l'applicazione, poi mettiamo un'altra chiave e la chiamiamo mai sequel user che sarà l'utente con
cui ci collegheremo a man user, che è lo stesso che abbiamo usato per collegarci e creare la tabella.
Oppure si è creato un altro utente con meno privilegi?
Lo mettete qua.
L'importante è che possa leggere, scrivere e fare di lit.
Eccetera inserire nella tabella che andremo a creare nel nostro database.
Qui in questo caso metterò Ruud perché tanto il locale.
E poi la prossima chiave sarà ma in quel.
Password e comunque voi lo potete chiamare come volete queste chiavi?
L'importante.
Poi quando faremo la connessione e accedere a questi dati come password, mettete la password del vostro
DB quello che avete impostato.
Nel mio caso metto anche quello che impostato e abbiamo il nostro array di configurazione.
Adesso con questo array di configurazione andremo a provare la connessione.
Qui ho scritto in una variabile e possiamo utilizzare questa variabile globale e fare poi la chiusura
del file, oppure in un altro modo che vi mostrerò.
Ma prima andiamo a creare un file che ci serva per la connessione e questo fallo andiamo a chiamare,
ma quel lo andiamo a chiamare connection.
Punto php.
Allora perché due film?
Perché non mettere tutto insieme per la separazione di compiti nel senso il file di configurazione?
Se devo modificare qualcosa modifico qui senza dover toccare il resto e la connessione, perché qui
avremo la connessione, potremo modificare la connessione invece che utilizzare mani sicure e utilizzare
un altro sistema.
E così abbiamo ogni file con quello che deve fare.
E il progetto è strutturato meglio.
Quindi come possiamo utilizzare questi dati qui dentro?
Lo possiamo utilizzare in due modi e vi mostrerò tutti e due i modi in cui possiamo utilizzare questo
file.
La prima cosa è che per poter utilizzare questo fa il punto PHP in connection.
Punto PHP lo deve includere.
E ricordatevi che possiamo utilizzare anchor ones di PHP.
In questo caso utilizzerò wins.
Perché?
Perché senza i dati del punto PHP non mi posso collegare al database?
E l'applicativo non funzionerebbe.
Ecco perché utilizziamo Khwaja invece che in cloud, perché mi obbliga a.
Ad avere il file, altrimenti si ferma lo script.
Quindi mettiamo config php e a questo punto avendo fatto uso di questo file avrei questo array qua.
Andiamo a provare.
Se vediamo questo array possiamo fare un dump di dollaro config.
E dovremmo vederlo.
Adesso possiamo provare il file andando sul nostro web server.
Ricordatevi la cartella che ho creato io e questo progetto.
Guardate i due file.
Se adesso io chiamo questo fa il mio RL.
Qui non avevo niente ricarico e vedo che c'è connection se clicco su connection!
Guardate che mi dà i dati, mi dice che un array di quel post.
Che al valore localismo c'è quello user generated.
Ma se quel patchwork che qui non viene formattato bene perché ho installato Samp e non ho abilitato
il debug?
Poi quando cross di bug si vedrà meglio l'output del file.
Altrimenti possiamo fare control u e guardare il sorgente e si vede meglio.
Quindi abbiamo accesso a questi dati.
Adesso andiamo a provare la connessione a mai sequel.
Come fare la connessione mai sicura?
Ok, visto che abbiamo già la connessione abbiamo questa variabile, possiamo crearci una variabile
che si chiama per esempio mai sequel, il che vuol dire mai sequel improved.
In questo progetto utilizzeremo mai quelli, perché vi troverete sicuramente a sviluppare o a toccare
del codice che utilizza i.
Invece nel prossimo progetto della Cei utilizzeremo anche quello che si usa realmente oggigiorno per
il collegamento al database.
Però vediamo tutti e due perché è buono sapere tutti i tuoi metodi, quindi, ma se li utilizziamo la
classe nativa di PHP e quindi finanziamo questa classe con new e la chiamiamo.
Questa classe che mi colpì, anche se non abbiamo visto ancora le classi non importa.
Basta passare i parametri configurazione e avremo un oggetto di connessione.
È molto semplice la prima cosa se andate nella documentazione e adesso vi mostro qui nel manuale.
Se cerchiamo i sequel i possiamo vedere la documentazione che si può utilizzare sia come classe che
questa è la classe che si può usare anche come procedurale con la classe nel costruttore che vuol dire?
Per costruire l'oggetto dobbiamo passare il costo che sarebbe il voto che abbiamo definito poi lo user
name per collegarci al db la password.
E come ultimo argomento, anche se è optional, passiamo il database, quindi sono i dati che noi dobbiamo
passare e qui nella documentazione possiamo vedere tutti i metodi che utilizzeremo attraverso il progetto,
quindi.
La variabile dove ce l'abbiamo, la variabile ce l'abbiamo in config e vedete che uno lo autocomplete
perché config si trova qua.
Ma immagini immaginatevi che questo array ce lo qua dentro che come se io avesse questo ricopiato qua,
ma io non voglio mescolare il file di configurazione insieme al file di connessione.
Ok, ecco perché faccio la e qui avrò mai sicuro sicuro.
Quindi ci occupiamo questa chiave per avere il valore.
Ok.
Poi come secondo parametro e vado a capo in modo tale che si veda bene.
Chiudo qui il pannello laterale.
Come secondo parametro sarebbe.
L'utente come terzo sarebbe la password e poi il DB.
Ok, chiudiamo qua e andiamo a sostituire le chiavi.
Quindi invece che mai si quel post mettiamo mai user qui?
Ma quel password?
E qui messi quel.
D.B. Dobbiamo verificare se così.
E quando abbiamo messo il DB quindi mettiamo qui messi quel DB.
E il database l'abbiamo chiamato corso PHP.
Se l'avete cambiato ricordatevi di mettere il nome giusto qua.
Come provare se ci siamo collegati al database?
Possiamo verificare la connessione.
Se questa connessione al database ci ha ritornato qualche errore e lo possiamo verificare con un possiamo
il dollaro, messi quelli e chiamiamo questa proprietà che si chiama Connect Error.
Vuol dire che c'è stato un errore di connessione.
Noi andiamo a mostrare questo errore a video, almeno sappiamo che errore c'è.
Ok, certo, una volta che il sito è in produzione mettiamo un'errore generico, ma adesso che stiamo
sviluppando vogliamo vedere qual'è il problema.
Quindi se mettiamo ecco connessione.
Riuscita e andiamo a fare della variabile.
Ma i sequel così vedete quest'oggetto che cosa ha dentro?
Salviamo e andiamo a ricaricare la pagina.
Se guardiamo, vediamo che c'è connessione riuscita riuscita e vediamo dei dati su questo oggetto.
Ma li abbiamo fatti zero perché non abbiamo fatto alcuna query.
Ci sono dei dati di info su il client che stiamo utilizzando PHP per connetterci a quel sulla versione.
Se ci sono errori guardate error e il numero di errore è zero, quindi non ci è stato alcun errore.
C'è, ci sono un'informazione sul post, per esempio, che local host e il tipo di server che MariaDB
che è un fork di Mac OS X e altri dati sulla connessione statistiche, la connessione, il pool delle
connessione eccetera.
Ma non ci interessa che ci siamo collegati correttamente a Mac Sewell e quindi potremmo cominciare poi
a inserire dati, leggere dati eccetera.
Una cosa che vi dicevo prima è che potevamo accedere a questi dati di configurazione in diversi modi.
Per esempio, qui stiamo utilizzando questa variabile variabile globale che quando includiamo questo
fa il punto php in connection.
Punto php.
Abbiamo accesso a questa variabile, ma non è una buona pratica di avere tante variabili globali in
giro.
Almeno possiamo avere solo questa connessione, per esempio.
Perché?
Perché se il progetto poi diventa grosso, anche rischiamo di sovrascrivere questa variabile con un
altro nome.
Un modo che a PHP è ritornare quando in un file ritorniamo.
Ritorniamo un dato e poi includiamo quel file, quel file ci ritorna questo valore.
Quindi se noi invece che mettere questa variabile facciamo ritual e ritorniamo questo array così come
essere, carichiamo la pagina.
Possiamo vedere che ci dà tanti fan vari per config config.
Dovunque abbiamo utilizzato config.
Ok, perché questa variabile config non esiste?
Ok.
Come possiamo risolvere quel problema?
Anche perché con questi dati qui ci sarebbe nulla o nulla e si prenderebbe i dati di default di quel
con local loop, con root ecc.
E password vuota che non è il nostro caso.
A questo punto noi possiamo utilizzare.
La variabile con cui dentro possiamo mettere una nostra bella way config e dire che è uguale a questo
valore che c'è qui.
Ma come facciamo a catturare questo ritornello?
Noi invece che mettere.
Questo riguarda solo qui.
E Riquier se lo mettiamo perché Riquier ritorna il contenuto del film e ritornando al contenuto del
file sta ritornando.
Questo array, quindi questo array verrà ritornato perché senza Rouen allora non ritornerebbe nulla.
Solo il contenuto del film PHP verrebbe messo nell'esecuzione di PHP.
Invece, ritornando questo array, se noi lo assegniamo una variabile qua, quel array verrebbe assegnato
qui a config.
Voi lo possiamo chiamare come vogliamo noi, ma adesso questa variabile config non sarebbe globale.
Qua ci sarebbe solo qui, in questa parte, e qui possiamo catturare questi valori e assegnargli lo
qui alla configurazione.
Oppure la possiamo chiamare con come volete voi, ma visto che abbiamo utilizzato config lo teniamo
quà.
Questo perché?
Perché?
Se poi utilizziamo config da un'altra parte non includiamo questa questo contenuto.
Ok?
E non venga sovrascritto il contenuto di questo file.
Di questa variabile, se lo mettessimo, una variabile potrebbe essere sovrascritto da dal codice.
Così facendo io posso catturare quell'album.
Questo array gli ha.
Segnalo dove lo voglio io e quello lo ha segno questa variabile config.
E posso, per esempio, decidere che una volta che ho stabilito la connessione posso distruggere la
variabile facendo un set di config.
Così non lascio variabile globale.
Questa config non la lascio globale, ma anche lasciandola globale non influire non avrebbe alcun.
Effetto collaterale sulla connessione perché già utilizzato qua.
Qui faccio non seed ma il PHP.
Una volta che.
Si esce dal film.
Quella variabile non esisterebbe, ma Connection lo concluderemo in altri film, quindi possiamo fare
un selfie.
E così se noi mettiamo il dump di config qua vedrete che non c'è nulla.
Ok, allora andiamo alla riga 15 e ci dice che qui è indefinita.
Perché?
Perché questa variabile l'abbiamo fatto?
Lancet quando facciamo Lancet?
E come se non avessimo definito la variabile.
Quindi questo metodo è migliore.
Perché?
Perché non mettiamo effetti collaterali da questo file config?
E questo array che, ricordiamolo, possiamo includere in una variabile come abbiamo fatto qui, assegnando
il ritorno del di qua e wins alla variabile config la utilizziamo e poi la possiamo distruggere.
Perfetto.
Adesso abbiamo la connessione.
Togliamo questo qua perché non ci serve, era solo per verificare che tutto andasse bene.
E quindi qua sotto avremo già la connessione.
Ok perfetto.
Abbiamo già la connessione a PHP, ma i sequel nelle prossime elezioni poi vedremo come utilizzare questa
connessione per l'inserimento dati, la lettura dei dati ecc.
Va bene, ci vediamo presto nella prossima elezione.
Ciao.